# 表单控件列表

## Form 组件

- formitem，FormItem 普通表单项，**表单项** 是组成一个表单的基本单位，它具有的一些特性会帮助我们更好地实现表单操作。

- button-group-select,按钮点选，按钮集合当 select 点选用。

- button-toolbar,按钮工具栏

- chain-select,链式下拉框，用于实现无限级别下拉，只支持单选，且必须和 `source` 搭配，通过 API 拉取数据，只要 API 有返回结果，就能一直无限级别下拉。

- combo，Combo 组合，用于将多个表单项组合到一起，实现深层结构的数据编辑。。

- condition-builder，组合条件，用于设置复杂组合条件，支持添加条件，添加分组，设置组合方式，拖拽排序等功能。
- control，Control 表单项包裹，展示类的组件，如果直接放在表单项里面，不会有 `label` 和 `description` 之类的信息展示。

- fieldset，FieldSet 表单项集合，FieldSet 是用于分组展示表单项的一种容器型组件，可以折叠。
- group，表单项组，表单项，默认都是一行显示一个，Group 组件用于在一行展示多个表单项，会自动根据表单项数量均分宽度。

- hidden,Hidden 隐藏字段
- input-color,InputColor 颜色选择器。
- input-group，Input-Group 输入框组合。
- input-sub-form，InputSubForm 子表单
- formula，Formula 公式，可以设置公式，将公式结果设置到指定表单项上，该表单项是隐藏的。

## 多选

- input-tag，InputTag 标签选择器
- input-kv，InputKV 键值对，是用来支持对象形式的数据编辑，比如类似这样的数据。
- input-kvs，InputKVS 键值对象，value 支持对象和数组，可以用来支持深层结构编辑
- matrix-checkboxes,MatrixCheckboxes 矩阵
- nestedselect,NestedSelect 级联选择器
- input-array,InputArray 数组输入框,InputArray 是一种简化的 combo，用于输入多个某种类型的 formitem，提交的时将以数组的形式提交。
- input-table，InputTable 表格

## 数值

- input-number，InputNumber 数字输入框。
- input-range，InputRange 滑块
- input-rating，InputRating 评分
- input-repeat，InputRepeat 重复频率选择器

## 列表

- list-select,ListSelect 列表
- picker,Picker 列表选择器
- select，Select 选择器,需要配置 options

## 开关

- chart-radios,图表单选框,图表点选功能，用来做多个图表联动。
- checkbox,勾选框,用于实现勾选,功能和 switch 一样
- checkboxes,复选框,用于实现多选
- radio，Radio 单选框，实现组合中的单选功能，此组件只有在 `combo` 和 `input-table` 中有意义。
- radios，Radios 单选框，用于实现单选。
- switch，Switch 开关

## 文件

- input-file，InputFile 文件上传。
- input-image，InputImage 图片，图片格式输入，需要实现接收器，提交时将以 url 的方式提交，如果需要以表单方式提交请使用 InputFile。
- input-excel，InputExcel 解析 Excel，通过前端对 Excel 进行解析。

## 文本

- input-password，InputPassword 密码输入框
- input-text，InputText 输入框
- input-rich-text，InputRichText 富文本编辑器
- textarea，Textarea 多行文本输入框
- uuid，UUID 字段

- json-schema-editor,JSONSchema Editor
- json-schema,JSONSchema

- diff-editor，DiffEditor 对比编辑器
- editor，用于实现代码编辑，如果要实现富文本编辑请使用，非富文本编辑。
- input-formula，InputFormula 公式编辑器。

## 穿梭器

- tabs-transfer-picker，TabsTransferPicker 穿梭选择器
- tabs-transfer，TabsTransfer 组合穿梭器
- transfer-picker，TransferPicker 穿梭选择器
- transfer，Transfer 穿梭器

## 时间

- input-time-range，InputTimeRange 时间范围
- input-time，InputTime 时间
- input-date-range，InputDateRange 日期范围。
- input-date，InputDate 日期。
- input-datetime-range，InputDatetimeRange 日期时间范围。
- input-datetime，InputDatetime 日期时间。
- input-month-range，InputMonthRange 月份范围。
- input-month，InputMonth 月份。
- input-quarter-range，InputQuarterRange 季度范围
- input-quarter，InputQuarter 季度
- input-year-range,InputYearRange 年份范围
- input-year,Year 年份选择

## 显示组件

- static，Static 静态展示，用来在表单中，展示静态数据

## 树

- treeselect，TreeSelect 树形选择器
- input-tree,InputTree 树形选择框

## 地图

- location-picker,LocationPicker 地理位置
- input-city,InputCity 城市选择器，方便输入城市，可以理解为自动配置了国内城市选项的 Select，支持到县级别。
