# 不同数据库连接配置

## 支持的数据库列表

- sqlite
- mysql
- postgres 隐藏的支持的数据库
- hdb SAP HANA[定制数据库]

最常用的是 mysql 与 sqlite，在 xgen 配置界面上也只能找到这两个。

yao 针对于 mysql 与 sqlite 在源代码上会有一些优化。比如使用 mysql 作为数据库，可以在查询中使用 json 查询表达式。

数据库的默认连接配置需要配置环境变量 `YAO_DB_DRIVER` 与 `YAO_DB_PRIMARY`.

- `YAO_DB_DRIVER` 数据库类型
- `YAO_DB_PRIMARY` 数据库 dsn 连接字符串

一般会把这两个环境变量写在文件.env 里。

Yao 引擎在系统初始化时会把连接配置存入到全局连接池中，作为应用程序的默认连接。为了与其它的 connector 作区别，这个默认数据库的配置的名称是`default`.

### 读写分离

数据库的读写分离是通过配置环境变量来实现的。比如像 mysql 数据库，可以配置两个数据库进行主分复制的架构设置，主库用于用户的写入操作。从库用于用户的查询操作，用于减轻数据库压力。

主从数据库的数据库类型`YAO_DB_DRIVER`需要是一样的。比如都是 MYSQL.

同时，`YAO_DB_PRIMARY`与`YAO_DB_SECONDARY`都支持配置多个数据库连接配置，使用|分割。

当在执行写入，删除，更新操作时，需要使用支持可写的主库连接。当在 Query 中进行数据查询时，会优先使用从库连接。如果不存在主库，会使用从库连接。不能两个都没有配置。

如果主库或是从库存在多个数据库连接，会随机选择一个连接。

不同的数据库的环境变量示例：

### sqlite

```sh
YAO_DB_DRIVER="sqlite3"
YAO_DB_PRIMARY="db/yao.db"
```

### mysql

```sh
YAO_DB_DRIVER=mysql
YAO_DB_PRIMARY="root:123456@tcp(172.18.3.234:33306)/yao_ai?charset=utf8mb4&parseTime=True&loc=Local"
```

### postgres

不再 yao setup 界面里，但是 xun 是支持 pg 的。

```sh
YAO_DB_DRIVER=postgres
YAO_DB_PRIMARY="postgres://xun:123456@db-server:5096/xun?sslmode=disable&search_path=xun"
```

### hdb

sap hana database,这个是本人作的适配器，不在官方版本中。

```sh
YAO_DB_DRIVER=hdb
YAO_DB_PRIMARY="hdb://HANA_READONLY:Hana@readonly123@172.18.3.30:30015?defaultSchema=HANA_READONLY"
```

## 通过 connector 配置

在一个 yao 应用中，除了上面使用环境变量设置默认的连接外，还可以使用 `connector` 设置其它的数据库连接。

在应用目录 connectors 目录下创建配置。

sqlite3 connector 配置文件`connectors/sqlite3.conn.json`

```json
{
  "version": "1.0.0",
  "label": "SQLite TEST",
  "type": "sqlite3",
  "options": {
    "file": "$ENV.SQLITE_DB"
  }
}
```

mysql connector 配置文件`connectors/mysql.conn.json`

设置主库，在 connector 的配置中把 host 的 primary 设置为 true,比如`options.hosts[0].primary`设置 true。

数据库连接可以设置多个，如果存在多个连接，使用时会随机挑选一个。

注意：需要同时配置主库与从库连接。

```json
{
  "LANG": "1.0.0",
  "VERSION": "1.0.0",
  "label": "MySQL 8.0 TEST",
  "type": "mysql", //类型，官方只支持支持sqlite3,mysql,扩展支持postgres,hdb
  "version": "8.0.26",
  "options": {
    "db": "test",
    "charset": "utf8mb4",
    "parseTime": true,
    "hosts": [
      {
        "host": "$ENV.MYSQL_TEST_HOST",
        "port": "$ENV.MYSQL_TEST_PORT",
        "user": "$ENV.MYSQL_TEST_USER",
        "pass": "$ENV.MYSQL_TEST_PASS",
        "primary": true //主库
      },
      {
        "host": "$ENV.MYSQL_TEST_HOST",
        "port": "$ENV.MYSQL_TEST_PORT",
        "user": "$ENV.MYSQL_TEST_USER",
        "pass": "$ENV.MYSQL_TEST_PASS"
      }
    ]
  }
}
```

connector 配置文件支持使用环境变量来配置用户密码等敏感的信息。

## 读写分离

yao 支持多个数据库连接，通过配置 `connector` 来实现读写分离。

同时 `connector` 配置也是支持读写分离的配置，参考上面的`YAO_DB_PRIMARY`与`YAO_DB_SECONDARY`进行`connector`配置。

- 在 flows 的 query 查询中,在 flows 定义中可以使用 `engine` 指定不同的数据库`connector`连接,而一般是使用 default 连接，default 连接是指环境变量中配置的数据库。

`flows/tests/session.flow.yao`

```json
{
  "name": "Session",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Session TestFlow",
  "nodes": [
    {
      "name": "User",
      "engine": "query-test",
      "query": {
        // "debug": true,
        "select": ["id", "name", "type"],
        "from": "$user",
        "wheres": [{ ":id": "用户ID", "=": "?:$res.ID" }],
        "first": true
      }
    }
  ],
  "output": {
    "User": "{{$res.User}}"
  }
}
```

- jsapi，在 jsapi 中可以在初始化 Query 对象时指定不同的 `connector`,默认为空时将使用 default 连接。

```js
var query = new Query('default'); //可以指定不同的数据库connector
var money_count = query.Get({
  wheres: [{ ':deleted_at': '删除', '=': null }],
  select: [':SUM(total_money) as num'],
  from: 'account'
});
```

> query 查询默认是使用的从库的只读连接，如果没有从库配置，就会使用默认的主库连接配置。

## migrate 命令使用不同的 `connector`

yao 可以在 model 定义中配置 `connector` 连接不同的数据库。针对一个模型设置不同的 `connector` 会在执行 `migrate` 时把数据库创建在别的数据库中。

注意读写分离是针对整个数据库，而不是针对某个表。默认的数据库连接只有一个，这里可以可以配置上面的 js 中 Query 对象的 engine 来指定不同的数据库连接。或是使用 flow 的 engine 指定不同的数据库连接。

`mod.json`

```json
{
  "name": "test",
  "connector": "mysql",
  "table": {
    "name": "test"
  },
  "columns": [{
    ...
  }]
}
```

## 总结

- 在 Yao 中，支持多数据库连接配置,使用`connector`来配置。也支持主从库配置，使用 primary 与 second 来区别。
- 在 Yao 中，支持同一类型数据库，也即是同一类型的`connector`读写分离。
- 主从库配置的两个连接的数据库数据结构上是一致的。那些需要同时写入与读取的表需要在两个数据库中同时存在才可以。
- 读写分离是按 SQL 的执行方式来区分的。比如读取数据会使用从库，而写入就必须需要在主库中执行。当一个`connector`配置了从库，读取分离是自动在程序中根据 sql 的操作自动处理。
- 在 Yao 中，默认的`connector`是数据库`YAO_DB_DRIVER` 与 `YAO_DB_PRIMARY`的配置。
- 需要注意读写分离与`connector`的区别，一个是连接不同的数据库，另外一个是在同一个数据库源中设置读写分离。
- 数据库`migrate`操作默认是只针对主数据库，并不会影响从库，如果需要特别的把一个表结构同步到从为，需要在`model`定义中配置`connector`。
- 如果两个数据库的表数据库不一样,可以理解为异构数据库，不要使用主从库配置。而是使用`connector`配置，并在`flow`中使用`engine`指定不同的`connector`，或是在 JSAPI 中使用`Query`对象的`engine`指定不同的`connector`。
